cd..=para devolvernos en las carpetas 
cd xampp= avanzar en las carpetas 
cd mysql
cd bin
mysql -u root -h localhost -p


- use (nombre de la base de datos a usar); =>ingresa a la base de datos seleccionada.
- show tables; =>ver las tablas de la base de datos seleccionada.
- describe (nombre de la tabla que queremos ver); =>describe que campos contiene dicha tabla.
- select * from (nombre de la tabla que queremos ver); => veremos dicha tabla llena con todos sus datos 
- select* from (nombre de la tabla que queremos ver) where (columna que sea primary key)=(fila); =>veremos un dato exacto que necesitemos.
- select (nombre de columna) from(nombre de la tabla); => veremos las columnas determinadas que seleccionemos. 